Güneye doğru yürüdü.
Bilgi topladı
ve uyarılma yoluyla,
bu bilgiyi çoğaltabiliyordu.
Bir kaya...
Bir kurt...
Ve sonra, bir insan.
İnsanı insan yapan hiçbir şeye
sahip olmadığı için,
kendini kirletti ve yeterli
besin temin edemedi.
Böylece, çabucak öldü.
Bu varlık için ölüm, yalnızca
bir hal değişimidir.
Şimdiye kadar altı kez ölmüştü,
ama her seferinde beklenildiği gibi yeniden canlandı.
İlk seferinde tam beş gün sürdü,
ama altıncı seferinde bunu yaklaşık
on iki saatte başarabiliyordu.
Acı büyümeyi tetikler.
Hiçbir ölüm boşa gitmez.
Yine öldü.
Ama bu bir sorun değildi.
Anne, ölecek kadar açım!
Ah, Usajiro, zavallı yavrum!
Annen hemen bir şeyler hazırlayacak.
Al bakalım. Hadi ye.
Çok lezzetli!
Teşekkür ederim, anne!
Yemek yapmakta çok iyisin!
Aman, teşekkür ederim!
Tebrikler, Lee.
Artık tam bir yetişkinsin, öyle mi?
Teşekkürler, büyükanne.
Neye bakıyorsun, March?
İşte bu!
Bu da ne?
Yeni bir bebek mi oldu?!
Aynen öyle.
Altıncı çocuğumuz, Kanitaro!
Yeni bir bebek istiyordum!
Artık sekiz kişilik bir aileyiz!
Doğru.
Al tatlım! Sana teşekkür etmek için
yaptığım bu ziyafeti ye!
Vay, çok lezzetli görünüyor!
Yine harika bir yemek yapmışsın, tatlım.
Benimle evlendiğine sevinmiyor musun?
Yemek zamanı, March.
Baba! Anne!
Bak! Kanitaro!
Yeni bir tane yapmış, ha? Çok güzel.
Onunla hep ilgilendiğin için teşekkür ederim, Parona-chan.
Rica ederim.
March'ın yanında olmak beni rahatlatıyor.
Hey anne, ne zaman büyüyeceğim?
Yine mi bu soru?
Yatağını ıslatmayı bıraktığında,
sonra 3.000 kere daha uyuduktan sonra.
Sana hep böyle söylüyorum.
O kadar bekleyemem!
Büyümek istiyorum, anne olabilmek için!
Biliyor musun? Yan komşunun kızı Lee-chan artık çocuk değil!
Yüzündeki mürekkebi sildiler!
Bu köyde kalan tek çocuklar ben, Lisa ve küçük Lalah!
Çok utanç verici!
Sakin ol, Lisa.
Biraz sütümden içirmeme izin ver.
Kes şunu.
Sana bir sır vereyim, March.
Şimdi dinle. Uslu durmazsan büyüyemezsin.
Büyümek için uslu dur!
Ne?! Bu çok saçma!
Yaramaz Bir Kız
O yay senin için çok güçlü ve ağır.
Endişelenme. Zamanla daha iyi olacaksın.
Sana yardım edeceğiz.
Pes etme ve pratik yapmaya devam et.
Teşekkürler.
Hey, Baba nerede?
Baba nerede?
Baba işiyle meşgul.
Ama...
Şımarıklık yapma!
O ses de ne?
Bilmiyorum.
March!
Abla!
Nereye gidiyoruz?
Güzel bir yer buldum.
Bugün orada oynayalım.
Ne yaptığını sanıyorsun?
O kız köyden değil mi?
Toplanma emrini duymadın mı?
Sevinin, herkes.
Köyünüz bu yıl seçilme şansına
erişti.
Ninannah bölgesine huzur
ve refah getiren tanrı Oniguma-sama'ya
şükran ritüeli,
bu köyde gerçekleştirilecek.
Geleneğe göre, biz Yanome halkı,
Oniguma-sama'ya sunulacak
lekesiz bir kız seçeceğiz.
Bir bakalım...
İşte bu.
Tebrikler, March!
Tebrikler!
Teşekkür ederim.
Neden beni tebrik ediyorlar?
Ne oldu?
Büyük bir onura layık görüldün.
Onur mu?
Çok üzgünüz, March!
Ne oldu, anneciğim?
Sen öleceksin.
March-san.
Oniguma-sama'ya kurban edileceksin.
Hepimiz için.
Kurban mı?
Benim adım Hayase.
Ritüel tamamlanana kadar
sana bakmakla görevlendirildim.
Geri çekilin, lütfen.
Hiçbir erkek ona yaklaşamaz.
Lekelenmesine izin veremeyiz.
İşte program.
Yola çıkmadan önceki gün,
köyde bir ziyafet verilecek.
Ailenizle vedalaşmanız
bu zamanda yapılacak.
Ardından dağa tırmanış
üç gün sürecek.
İkiniz de güvenle yolculuk
edeceğimizden emin olabilirsiniz.
March-san dağın zirvesindeki sunakta uyuyacak.
Oniguma-sama gelmeden dağdan aşağı ineceğiz.
Bir yıl sonra sunakta kalan her ne varsa alıp
ailelerine geri getireceğiz.
Ama ben ölmek istemiyorum!
Ölürsem büyüyemem, değil mi?
Evet, öyle olur.
O yüzden ölmek istemiyorum!
Bu üzücü.
Benim başıma ne geleceğine sen nasıl karar verebilirsin?!
Bu gelenek böyle.
Ne?! Bu hiç mantıklı değil!
Hayır! Hayır! Hayır!
Ölmek istemiyorum!
Neden ben ölmek zorundayım?!
Neden büyüme hakkım yok?!
Söyle bana! Neden?! Neden?! Neden?!
March!
Uslu dur.
March-chan, bunu ye.
Bunu da ye.
Lalah.
Bunu ben yaptım, March.
Son gününde bunu giy.
Teşekkürler.
Elimden geleni yapacağım.
Tuvalete gidişimi izlemek senin işin mi?
Son güne kadar kusursuz durumda kaldığından emin olmak için seni gözetliyorum.
Kaçmamamı sağlıyorsun.
Uyarayım: eğer kaçarsan,
Lalah senin yerine ölecek.
Peki Lalah kaçarsa?
Kaçamayacak olanı seçeceğiz.
Ah canım, ne oldu?
Hadi hadi.
Çok güçlü davrandın.
Çok uslu duruyorsun.
Etkilendim.
Ölümden sonraki dünyada özgürlük olduğunu söyleyen bir efsane var.
Her şeyi yapabilir ve her şeye dönüşebilirsin.
Orada, burada olamadığın yetişkine dönüşebilirsin.
Bir ok...
Kaçtı!
Durun!
Hayase-sama!
Mart'tan sonra!
Onu kaybetmeyin!
Yok mu oldu?
Şu tarafa bakın!
Burada değil!
Daha iyi arayın!
Üzgünüm, babacığım.
Uslu duramadım.
İşte orada! Mart bu!
Bu da ne?!
B-Beni bekleyin!
Ne?
Bu nedir?
Ş-Şey...
Nereye gidiyorsun?
Beni de götür!
Anlıyorum.
Mart-san'ın ölümünü taklit edecektiniz.
Yapmaya çalıştığınız şeyi anlıyorum,
ama bu bir çocuğun oyunu gibiydi.
Yanlış anlamayın.
Sizi cezalandıracak olan ben olmayacağım.
Sizi Ninannah halkınız cezalandıracak.
Mart nerede?
Şey...
Kaçmasına izin mi verdiniz?
Köye dönüp başka bir kız bulalım.
Kendimizi rezil etmeden önce
onu bulacağız!
Hemen aramaya devam edin!
Hayır! Bekleyin!
Dışarıda bir canavar var!
Canavar mı?
Sen nesin?
İlk başta bomboş görünüyordun.
Sonra kıvrılıp büküldün,
ve yeniden canlandın.
Bir keresinde, Ablam bir böceğe bastı
ve o da canlandı, beni çok korkutmuştu.
Buna... şey... öl... ölümsüz denmiyor muydu?
Ölümsüz, değil mi?
Sissy öğretti bana.
Bu arada, sen nereden geldin?
Ninannah'dan değilsin, değil mi? Ve Yanome'denmiş gibi de durmuyorsun...
Adın ne?
Benim adım March!
Hey! Bir şeyler söylesene!
Konuşmayı bilmiyor musun?!
Bu meyve tatlı görünüyor.
Evet, ben de acıktım.
Sana biraz getireyim!
Bunu bana bırak! İyi tırmanırım ben!
Al!
Dalga geçiyor olmalısın...
Zavallı şey.
Ailen sana görgü kurallarını öğretmemiş olmalı.
Al.
Ellerinle yersin, böyle.
Çok kabasın!
Yapma ya...
Kötüsün! O benimdi!
Off...
Hayır! Bunlar benim!
O kadar aç mıydın?
Dinle. Tanımadığın biri sana iyilik yaptığında,
"teşekkür ederim" demelisin, tamam mı?
Söyleyebilir misin? "Teşekkür ederim" de.
"Teşekkür ederim."
Teşekkür ederim.
Hey!
Öylece çekip gitme!
Uyuyacak mısın?
Hey.
Anneciğim! Babacığım!
Eve geldim!
March!
Ha?
Lisa nerede?
Bu senin hatan, March.
Amanın...
Kaçtığın için onlar feda edildi.
N-Ne oldu?
Neden beni takip ediyorsun?
Of ya...
Ben senin annen değilim, anlıyor musun!
Fragman
Hiçbir şey bilmeyen bir çocuk ve ona şefkatli bir anne gibi davranan March.
İkisi yavaş yavaş birbirine yakınlaşır.
Parona, March'ı kurtarmak için mücadele eder.
Hayase, March'ı amansızca takip eder.
Ve dev bir gölge ortaya çıkar.
Küçük Bir Evrim